---
page: 147
translation: auto
first_line: ма̄наса, дехо, ґехо, джо кічӯ мора
translator: Alokananda Devi Dasi
version: draft-v8
---

# Ма̄наса Дехо Ґехо

### Шрīла Бгактівінод Тха̄кур

#### 1

    ма̄наса, дехо, ґехо, джо кічӯ мора
    арпілу туя паде, нанда-кішора!

Усе, що вважаю своїм — мої ум, тіло й родина, — я віддав до Твоїх лотосових стоп, о юний сину Нанди.

#### 2

    сампаде віпаде, джīване-маране
    да̄й мама ґела̄, туя о-пада варане

Що б зі мною не трапилося: щастя чи біда, життя чи смерть - у мене немає жодних турбот, адже я обрав своїм єдиним притулком Твої стопи.

#### 3

    ма̄робі ра̄кхобі—джо ічха̄ тоха̄ра̄
    нітья-да̄са праті туя адгіка̄ра̄

Вб’єш мене чи захистиш — нехай буде так, як забажаєш, бо Ти — володар Свого вічного слуги.

#### 4

    джанма̄обі моє ічха̄ джаді тора
    бгакта-ґрихе джані джанма хау мора

Якщо Ти захочеш, щоб я знову народився, нехай це станеться в домі Твого відданого.

#### 5

    кīта-джанма хау ятха̄ туя да̄са
    бахір-мукха брахма-джанме на̄хі а̄шя

Хай буду хробаком, аби тільки залишатися Твоїм відданим. Навіть положення Брахми буде мені немилим, якщо я відвернуся від Тебе.

#### 6

    бгукті-мукті-сприха̄ біхīна дже бгакта
    лабгайте та̄нка санґа ануракта

Моє прагнення — завжди бути поруч із відданим, вільним від будь-якого бажання буденних насолод чи звільнення.

#### 7

    джанака, джананī, доїта, таной
    прабгу, ґуру, паті—туху сарва-мой

Батько, мати, коханий, син, Господь, наставник і чоловік — Ти для мене все.

#### 8

    бгакатівінода кохе, шюно ка̄на!
    ра̄дга̄-на̄тха! туху ха̄ма̄ра пара̄на

Бгактівінод промовляє: «О Крішно, прошу, почуй мене. О Володарю Радги, Ти — моє життя і душа».

